[레제]
:"레이저 제모"의 줄임말 입니다.
레미제라블 , 레저의 오타 라고 생각하신분들 많이 계셨죠?
저도 레제를 해본적이 없으니 이런 줄임말이 있을 거라고는 상상도 못했습니다. 

[고렴이]
:겟잇뷰티 최고의 유행어 "저렴이" 저렴하면서 성능이 좋은 가성비 제품을 지칭하는 단어입니다.
저렴이의 반댓말 고렴이가 새로운 신조어로 등장했습니다. 조금 어거지가 있어 보이지만 아무튼 신조어라 넣어보앗습니다.

[스블재]
:스스로 불러온 재앙
본인이 자초한 일을 스스로 한탄할때 쓰이는 말입니다.
저는 최근에 야관문주를 만들겠다고 제기동에가서 야관문 풀때기를 잔뜩 사왔는데 씻고 말리는 과정에서 정말 짜증이 많이 났었습니다. 이때 사용할수 있는 단어입니다. 스스로 불러온 재앙 . 본인이 원해서 한거니까 남을 탓할 수도 없고 본인을 탓하는 상황에서 사용 하시면 됩니다.

[턱스크]
:요건 바로 맞추셨겠죠? 턱스크는 코로나19 로인해 대중교통을 이용할때 필수적으로 마스크를 착용해야 함으로 써 많은 사람들이 동참하고 있는데요 쓰나마나 하게 턱에다 대충 걸치고 있다가 대중교통을 이용할때만 올리고 또 타서는 슬쩍 다시 내리는 사람들에게 쓰는 말입니다. 제발 턱스크하지마시고 코까지 가려주세요 

[짬바]
:짬에서 나오는 바이브
오랜기간 축적된 경험으로 풍기는 무르익은 분위기 고수의 냄새 를 뜻하는 단어입니다.
쇼미더머니 5에서 원썬이 짬에서 나오는 바이브를 보여주겠다고 말한게 시초였습니다.
하지만 대결에서 떨어져서 네티즌들에게 조롱의 의미로 사용되었지만 지금은 능숙함,여유로움을 뜻하는 단어입니다. 

[점메추해]
:점심 메뉴 추천 해줘(주세요)
9시부터 18시까지 출근부터 퇴근까지 직장인의 최대 관심사는 점심메뉴
고르다고르다 못해 주위사람,친구들에게 점심메뉴추천을 받거나 어제 너 뭐먹었어?라고 묻는일들이 많아지면서
자연스럽게 생긴 신조어 점메추해 입니다. 누군가 추하다는 뜻이 아닌 단순히 점심메뉴를 추천받고자 하는 직장인의 애환이 담겨있습니다.

[투리구슬]
:아이돌 여자친구의 노래제목 유리구슬 에는 아래와같은 가사가 있습니다.
투명한 유리구슬처럼 보이지만, 그렇게 쉽게는 깨지지 않을거야~
투명한 유리구슬의 오타? 실언으로 투리구슬이 되었습니다. 비슷한 뉘앙스로는
"된장님~ 원장찌개로 시킬까요?" , "노인코래방" 등이 있습니다.
 
[닥눈삼]
:닥치고 눈팅 삼개월
커뮤니티에 새로 가입했을때 이미 다 나와있는 정보를 묻지말고 눈팅(글을 읽기만함)3개월정도 하면서 카페나,밴드가 돌아가는 과정을 한번 보아라 라는 의미를 가지고 있습니다.

[당모치]
:당연히 모든 치킨은 옳다.
치느님은 늘 옳은 것을 양념먹을래, 후라이드 먹을래 라고 질문하는 우민들에게 되묻는 말입니다.
어떤 치킨을 어떤 브랜드를 시키든 치킨은 늘 옳다.
 
[꾸꾸꾸]
:꾸안꾸 : 꾸민듯 안꾸민듯 이라는 신조어에서 파생되어 나온 꾸꾸꾸는 꾸며도 꾸질꾸질 이라는 뜻입니다.
꾸민듯 안꾸민듯 신경써서 꾸민사람과는 반대로 꾸미려고 열심히 노력했는데 결과물이 좋지 않은 경우 사용합니다.

[방구석여포]
:방구석 컴퓨터 앞에서만 강해지는 사람 온라인 상에서는 삼국지 여포처럼 용감무쌍하지만 실제로는 별볼일 없는 경우가 많다. 특히 특정인물(주로 어머니)에게 강한 면모를 보인다. 덧붙여 배틀그라운드에서 여포모드는 가만히 숨어서 존버하는 메타와는 다르게 처음부터 적극적으로 싸움을 하는 것을 말한다.

[반맞반틀]
:반은 맞고 반은 틀렸다의 줄임말입니다. MBTI검사후 성격유형을 쭉 둘러보면 이건 맞는것도있고 안맞는것도 있지 않습니까? 그럴때 사용한다. 아니면 친구가 너는 후라이드치킨좋아하지? 라고 물어봤을때 반맞반틀 후라이든데 위에 파가 올라간 파닭을 좋아해 라고 대답하며 사용할 수 있습니다.

[화이트 불편러]
:사소한 문제도 지적하고, 누군가가 불편해하는 모습에 공감하며 여론을 만들어낸다. 정의로운 예민함으로 세상을 바꾸는 사람들을 일컫는다.

[도게자]
:정확히 말하면 신조어나 줄임말은 아닙니다. 땅 위에 직접 앉아 엎드려 절하는 일본의 방식입니다.
서로 예의를 차리기 위해서 마주하는 경우는 없으며 상대방에게 극도의 존경을 표현하기위해 사용하거나 깊은 사과나 요청을 하기 위해 사용됩니다. 주로 인터넷에서는 " 야 이거 도게자 해야되는거 아니냐? " " 도게자 필수 " 로 사용됩니다.

[커미션]
:창작 의뢰를 하고 거래를 하는 것을 의미합니다. 주로 트위터에 애니메이션 캐릭터를 그려달라고 요청하고 돈을 내면 원하는 방식의 그림을 얻는 것인데 2차 창작물의 판매에 대한 이슈와 포트폴리오없이 급이 떨어지는 그림의 판매자가 이슈가 되면서 한 네티즌은 이를 비꼬기 위해 엉망인 그림 포트폴리오를 쓰고 커미션 요청주세요 라고 했는데 어마무시하게 인기를 끌게 되었다.

[우심손까]
:우리 심심한데 손이나 잡을까 의 줄임말이다. 원조는 우심뽀까 "우리 심심한데 뽀뽀나 할까?"에서 파생되었다. 뽀뽀를 하는 단계인 연인이 아닌 그전 썸타는 사이, 삼귀는 사이에서 사용가능한 말이다. 제발 부모님 손이나 한번 잡아드리자.

[너또다]
:너 또 다이어트 하냐? 의 줄임말입니다. 밥먹듯이 아가리로만 다이어트를 외치는 사람에게 사용 할 수 있습니다. 한심한 표정을 지으면서 너또다 라는 3음절만으로 상대에게 타격을 줄 수 있습니다. 공격력이 강하기 때문에 친하지 않은 사이나 손윗사람에게 사용을 한다면 가정교육을 싸강으로 받았냐는 질문을 받을 수 있습니다.

[퇴튜던트]
:퇴근 + 스튜던트(학생) 의 합성어 입니다. 퇴근하고 집으로가서 맥주에 치킨을 먹는 욜로라이프가 아니라 더 나은 장미빛 인생을 꿈꾸면서 힘든 몸을 이끌고 학원으로 향하거나 독서실에서 공부를 하는 직장인을 말합니다. 퇴근하고 일하는 그대들의 노력에 추천 드립니다.

[당모치]
:당연히 모든 치킨은 옳다 의 줄임말 입니다. 치킨은 늘 옳은 것을 어떤치킨은 맛있고 어떤치킨은 맛없다라고 품평을 하거나 치킨의 브랜드를 통해 최애 / 차애가 있는 것이 아닌 나는 ㅇㅇ브랜드만 먹어 이거 미만 잡이라고 외치는 우매한 사람들에게 사용하는 말이다.

[돼지런하다]
:돼지가 달리다는 뜻은 아니다. 돼지+부지런하다의 합성어 입니다. 평소에는 부지런하지 않은데 먹을것만 있으면 부지런하게 먹을것을 잘 찾아 먹는 사람들에게 사용하는 단어입니다. 쭉 쓰고 있는데 제소개를 하는 것 같아 부끄럽습니다.

[악개]
:악성 개인팬 아이돌,혹은 그룹으로 존재하는 멤버중에 한 사람만 좋아하고 다른 멤버는 싫어하고 악의적으로 대하는 팬을 말한다. 최애아이돌만 좋아하는 팬과는 다르게 다른 팬을 싫어한다는 점에 포커스가 맞춰져있다. 또 사생활 팬인 사생 팬

[잡학피디야]
: 지적인 콘테츠를 소비하는 것에 그치지 않고 스스로 다양한 분야의 지식이 담긴 백과사전이 되려는 사람들을 일컫는 말

[이선좌]
:이미 선택된 좌석 의 줄임말 입니다. 영화,연극,뮤지컬,공연,스포츠등 예매를 하는 많은 곳들에서 사용되는 단어입니다.
예매가 오픈한뒤 좌석을 클릭했을때 이미 다른사람이 선택된 좌석이라 다른곳을 예매하라는 팝업이 뜨는데 그것을 줄인단어입니다.

[마싸]
:마이+사이더 의 합성어 입니다. 유사한 단어로 인싸이더 인싸 / 아웃싸이더 아싸 라는 단어를 사용합니다. 인싸는 주변인과 잘 지내는 사람을 뜻하며 아싸는 자의든 타의든 타인과 어울리지 않는 사람입니다. 마싸는 나만의 기준을 정해서 사는 사람을 뜻하는 말입니다.

[도라방스]
:돌아이 라는 뜻으로도 사용되고 미쳤다 라는 뜻으로도 사용됩니다.
미쳤다가 긍정 부정 중의적인 표현이듯이 도라방스도 긍정과 부정의 뜻을 가지고 있습니다.
ex) 날씨 너무덥다 오늘 날씨 도라방스(부정) / 와 치킨 비쥬얼 도라방스네(긍정)

[피코]
:피해자 코스프레의 줄임말 입니다. 코스프레는 코스튬플레이입니다. 자신이 좋아하는 만화 캐릭터의 복장을 하고 노는 것을 뜻하는 단어와 피해자가 합쳐진 말입니다. 피해자가 아닌데 피해자인척 하는 태도를 지칭하는 신조어입니다.
피해자 코스프레를 하는 이유는 사람들의 동정심을 받을 수 있고 자신에게 불리한 상황의 여론을 뒤집기 위함입니다.

[뿌슝빠슝]
:양산형 유튜브에 나오는 인트로 음악의 의성어입니다. 주로 ㅇㅇㅇ한 ㅇㅇㅇ사람이 있다? 등의 자극적인 제목과 썸네일을 통해 사람들의 클릭을 유도하지만 막상 들어가보면 별 내용 없이 기계음으로 읽어주는게 전부인 양산형 유튜브가 많아지고 인트로 음악이 뿌시융빠슝뿌쓩 삥삥 띠일링또잉 등 집중력이 확 깨지는 듣기싫은 소리가 나는 것이 특징입니다. 동영상이 아닌 텍스트로 제목이 앞이나 뒤에 뿌슝빠슝을 적기도 합니다.

[잼민이]
:트위치 플랫폼에서 기부를 할때 작성한 글을 기계가 읽어주는 투네이션이라는 기능이 있습니다. 많은 목소리중에 초등학생 목소리가 있는데 이름이 재민이 입니다. 재민이에서 잼민이로 변한 잼민이의 뜻은 본문과 상관없는 댓글을 적는 초등학생을 의미합니다.

[채티]
:채팅형 소설플랫폼 소설쓰고 읽는 어플입니다. 초등학생들에게 굉장히 인기가 많은 어플입니다. 스마트폰을 터치하면 카카오톡처럼 대화창이 하나씩 나오는 방식으로 소설을 읽을 수 있는 어플

[나포츠족]
:나이트(밤)+스포츠(운동)을 합친 합성어로 어두운 시간, 퇴근 후 저녁에 운동을 즐기는 사람들을 일컫는 말

[찬반좌]
:네이트판 댓글에서 공감을 제일 많이 받은 글은 베플이되고 공감과 반대가 반반이며 가장 많은 댓글에는 찬반대결이라는 문구가 뜹니다. 대부분 한쪽편으로 치우치지않고 팩트만 말하는 내용이 공감과 반대를 많이 얻으면서 네이트판 댓글은 베플을 보는게 아니라 찬반대결의 댓글을 보는것이 정답이라는 여론이 생겼습니다. 찬반대결+본좌 의 합성어 찬반좌 입니다. 주로 시원한 사이다 발언을 하는 것으로 유명합니다.

[스몸비]
:스마트폰+좀비 의 합성어 스몸비 입니다. 15년 독일에서 처음 생겨난 이 신조어는 최근 도보 중 사고가 60%가 되고 이중 10대 20대가 50%정도라고 하니 얼마나 많은 사람들이 스마트폰을 보면서 걷는것을 알 수 있습니다.

[돈미새]
:돈에 미친 새*
도네이션이나, 별풍선을 받을 수 있는 미션에서 수익창출을 위해 말도안되는 미션을 하거나
정당한 방법이 아닌 꼼수를 써서라도 성공하려는 태도

[갑붕싸]
:빙그레에서 만든 신조어
갑자기 붕어싸만코가 먹고싶은 시간 이라는 단어 자본주의 향이 들어가 있다.

[5º5:5]
:오도 오대오 어서오세요를 혀짧게 발음하면 나오는 단어

[무적권]
: 한때 커뮤니티에서 문법나치들이 활동할때 문법나치를 괴롭히기 위해서 나온 단어
하지만 이후에 무조건을 강조할때 쓰는 표현으로 사용됩니다.

[1일1깡]
: 17년 발매한 비의 앨범 수록곡 "깡"
유튜브 알고리즘으로 많은 사람들이 깡을 보았고 하루에 한번 깡 뮤직비디오를 보는 것을 줄여 1일1깡
놀면 뭐하니에 비가 출현해서 1일 3깡은 해야한다고 권고

[희연사]
:희귀한 연예인 사진
뉴스로 나온 사진 말고 희귀한 사진의 줄임말. 희모사 , 희얼사 (모델,얼짱) 등 다양한 파생어가 있다.

[빌런]
:악당 이라는 뜻으로 시작 되었으나 남에게 해를 끼치지 않을 의도로 하는 바보같은 짓을 하는 사람을 말한다.
무지해서 나오는 실수 등을 할때 ㅇㅇ빌런나왔네 라고 표현합니다.

[강직인]
:강아지 키우는 직장인 의 줄임말

[힘숨찐]
:힘을 숨긴 찐따 라는 의미로 처음 시작됨
학교에서 뚜들겨 맞지만 손에는 흑염룡이 숨쉬고 있고 너정도는 복수할 수 있다고 머릿속에서 쉐도우 복싱을 하는 모습을 비하하는 의미로 힘숨찐이라고 시작했으나 최근에 진짜라는 뜻의 찐이 유행을 하면서 힘을 숨긴 진짜 라는 뜻으로도 사용된다. 편의점 아르바이트를 하는 할아버지가 알고보니 대법관 출신이거나 전설적인 기타리스트가 딸 학예회에서 기타를 치는 모습을 봤을때 사용된다.

[지인지조]
:지 인생 지가 조진다 의 앞글자를 딴 줄임말입니다
비슷한 속담으로 제 도끼로 제발 찍는다.
자신의 선택으로 자신이 피해를 본다라는 내용을 담고있다.

[머선129]
:트위치의 랄로, 아프리카의 난닝구가 유행시킨 유행어.
무슨일이니? 라는 말의 사투리로 무슨일이고?를 발음 그대로 무슨은 머선, 일이고를 129로 꼬은 신조어입니다

[제당슈만]
:당신을 슈퍼스타로 만들어 드리겠습니다.

[무야호]
:2010 무한도전 외박특집 오마이텐트편, 김상덕씨를 찾아 알래스카에 갔을때 앵커리지 한인회관에서 교민 할아버지가 무한도전을 본적있냐는 질문에 있다고 답하고 멤버들이 무한~ 이라고 외치자 당황해서 도전이 아닌 무야호~라고 외치면서 유명해진 유행어

[임포]
:임포스터의 줄임말. 어몽어스 라는 게임에서 나온 단어. 임포스터를 찾는 게임으로 마피아 게임에서 마피하를 찾는,  X-맨을 찾아라의 X맨과 비슷한 뜻이라고 생각하시면 됩니다